# 植物大战僵尸吧不可不知的100件事

> 作者：梦遗的新娘（[🔗百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/711539521)）
>
> 原发表日期：2010-02-12
>
> 收录日期：2024-10-05

1. 植物大战僵尸(Plants vs. Zombies)系宝开公司(PopCap Games)出品，无联网、无二代，其他均为山寨
2. 本吧应该代表了PVZ界内的最高水平，从研究到娱乐，大多数帖子都是本吧原创
3. 伸手党自重！贴吧有置顶帖和精华区
4. 修改器自重！外挂仅限研究或娱乐用
5. 恶意灌水党自重！贴吧还有小黑屋，不过仅限个别恶意灌水者用
6. 如果你冒险模式仅通关一次，你连这个游戏的门边都还没摸到 - -
7. 如果你拿到金向日葵+全僵尸图鉴+购买全物品，这代表你可以入门了
8. 如果你泳池无尽打不到100，推荐你去看3C女神的标准8炮
9. 如果你泳池无尽打到200，推荐你去看各种强人的N炮阵/无炮阵/梯子阵/不对称阵/无伤/后置炮/22格/18格……
10. 如果你泳池无尽打到500，推荐你尝试DE/NE/FE/RF甚至ME各种无尽关卡
11. 如果你泳池无尽打到1000以上，本吧的1000俱乐部欢迎你加入
12. 如果你泳池无尽打到2000以上并且是自创阵型，精华帖就是你的
13. 如果你泳池无尽打到10000以上，请接受贴吧所有人的膜拜OTL
14. 无尽模式其实不是无尽的，只不过打到宇宙灭亡也到不了最后一关
15. 泳池无尽在6个生存的无尽模式里面，其实是最简单的
16. 砸罐子无尽和我是僵尸无尽比生存无尽更难
17. 如果你对无尽厌倦，小游戏有很多娱乐打法和自虐打法可供尝试
18. 还有几个隐藏的小游戏可以玩，前提是你需要有一个可以跳关的辅助工具
19. 最热门的小游戏是LAST STAND，简称LS，中文名谁笑到最后
20. 小游戏再热门，也比不上无尽模式的人气
21. 在看帖的时候，一定要清楚LZ玩的是什么模式，避免造成杯具
22. 你可以不玩英文版，但要能看懂游戏常用的英文缩写
23. 你可以不玩中文版，但不要恶意攻击别人的辛苦劳动成果
24. 本吧从来不缺神帖，从3C女神标准8炮到Last Stand讲座，从“反科学反人类”到曾哥的来历，以及消失了的“玉米大炮无敌”
25. 本吧从来不缺神人，从吧主平渊到技术帝J大，从1437帝到仙人掌帝，没准你就是下一个神人
26. 本吧从来不缺强力围观，连BV哥和夜姐也曾在这里留下过足迹
27. 本吧从来不缺日经提问帖，从白南瓜到雪人，从梯子南瓜到存档方法，
28. 看到日经提问帖要淡定，要知道贴吧时时刻刻都有新人，曾经你也是其中一员
29. 新人会慢慢变成老人，混熟脸是第一步。在让别人认识你之前，你得先认识别人
30. 最吐槽的是平渊渊娘，人称吐槽灯，吐完奈奈吐诺诺
31. 曾经最萌的是风叶千奈奈萌，众称柠檬圆，圆啊圆啊圆啊圆
32. 现在最萌的是卡希诺24诺萌，天赐名毛线，滚啊滚啊滚啊滚
33. 千万不要惹怒吐槽灯，否则会开启腹黑模式送你ID IP至小黑屋
34. 千万不要问奈奈的性别，如有疑问可以查历史记录的某投票帖
35. 千万不要妄图努力成为诺诺的另一半，你最多只是三千分之一
36. 千万不要怀疑上面那三条，不然你会死的很难看……
37. 奈萌有500粉丝，诺萌有3000后宫，渊娘有奈萌和诺萌可以推
38. 3C女神和木马王子是神一般的存在，如果见到他们的踪迹，一定要记得膜拜
39. 吧主墨小仙是隐士一般的存在，如果见到他的踪影，一定要记得买彩票
40. 吧主jsapc，简称J大，是研究帝、数据帝、PS帝；同时也是猥琐帝，铁桶遮面帝……
41. 比J大更猥琐的是拥有猥琐眼神的小星星yxq_bd
42. 梦遗的新娘其实不是新娘，是伪娘
43. 看到上面两条，玉箫沙小玉笑而不语
44. 小楼_初晴系大龄腐女，成年的可以叫她晴姐，未成年的还是叫晴姨吧
45. 新闻帝追忆大海不萌“植物”也不萌“僵尸”，只萌另外几种特殊的水果
46. 名字是什麽，他的8倍速5000FLAG记录是可望而不可及的，你辛苦超过5000的时候，他没准已经上万了……
47. 卖烧饼一块发奇怪标题的帖子，会被加精
48. 很多人发奇怪标题的帖子，会被围观
49. 某些人发奇怪标题的帖子，会被删帖
50. 少数人发奇怪标题的帖子，会被送小黑屋
51. 如果你发现某无尽图的阳光是9990，不要下结论说这是修改
52. 如果你发现某任意图的阳光是9999，记得留言说修改器自重
53. 一般来说，游戏的QQ群讨论游戏其实都比较少，这点PVZ群也不例外
54. 在群里如果一群人精神振奋的讨论一件事，那一定不是讨论游戏本身
55. 在群里如果一群人精神振奋的讨论游戏，那你一定是见鬼了
56. 在群里如果一群人精神振奋的和一个人讨论游戏，那你一定是看见NC了
57. 0群的NC比1群的更多
58. 白色的南瓜壳不是南瓜壳，是模仿者
59. 白色的墙果/小向/冰蘑菇……请参见上一条
60. 模仿者也有图鉴，在图鉴页面的左上角
61. 僵尸图鉴里第四行最右边的是雪人僵尸，俗称毛线
62. 雪人僵尸第一次出现是在二周目4-10关，其后在大多数关卡中都能见到
63. 游戏本身没有随意存档功能，但我们可以备份userdata文件夹下的dat存档文件以达到目的
64. dat存档文件的功能绝不仅限于此……
65. 在PVZ里，春哥是神，曾哥也是神
66. 没有春哥也没有曾哥的EL阵，绝对是杯具的
67. 不知道春哥和曾哥为何物的人，请在吧内潜水浏览1小时
68. 春哥只有手动才会射，并且春哥从来不屑于带套
69. 曾哥绵羊音声震八方，路过的僵尸请把脑袋留下来
70. 春哥放在屋顶关的后面位置，落点会跑偏
71. 曾哥在任何情况下都不会跑偏，当然我说的是PVZ中的曾哥
72. 春哥面对小偷，笑而不语
73. 曾哥达到五六个，也一样可以笑傲小偷
74. 有什么比春哥和曾哥还强大？答案是地图最左边的一次性小车
75. 其实在1437帝的眼里，杨桃也是强大的所在
76. 仙人掌也是强大的
77. 猫咪继承并发扬了杨桃和仙人掌的强大
78. 上面的三条新手慎用
79. 非EL模式中，任何一种植物都可以是强大的
80. EL模式中，任何一种僵尸都可以是强大的
81. 自创的EL阵型，过200叫可行，过500叫稳固，过1000基本上就可以骗精品了
82. 在EL阵申精前记得把精品区相关阵型翻一遍
83. 即使觉得自己的阵型很厉害，也不要轻易在标题里用“最”“完美”“无敌”等字样
84. 重申一次，修改器EL阵型自重谢谢
85. 如果你不明白修改器中的解包模式和打包模式是干吗的，那么请无视
86. 智慧树除了会说几句话还有什么用，答案是烧钱
87. 钱多的没地方花的时候该去买什么，答案是种树
88. 寒冰菇不仅能冰冻僵尸，也能给僵尸一定的伤害
89. 食人花要咬大概75下才能啃死巨人，当然这只是对白眼而言
90. 地刺王十分耐敲，因为没有大脑的僵尸固执的相信 1+1=11
91. 苔藓在和墓碑合体以后，用铲子就挖不掉了
92. 在坚果保龄球小游戏中，小墙果的植物图鉴是会转的
93. 玉米投手扔出黄油的概率是25%
94. 小丑僵尸手里的盒子连灰烬武器都能炸掉的
95. 所以不管你是植物还是僵尸，RP都是很重要的
96. 巨人僵尸手里的武器有三种：电线杆、路牌和僵尸
97. 报纸僵尸手里的报纸是反的，不过并这不影响他做数独
98. 戴夫被蹦极僵尸抓走以后，你在商店里还能看到和他名字长相说话一模一样的兄弟
99. 我们有理由怀疑戴夫是幕后BOSS
100. 谢谢你给我顶贴！我已经给了你贴吧所有的智慧，但是你仍可以把此贴顶的更高！

# 【PVZ】植物大战僵尸吧不可不知的100件事(新春贺岁版)

> 作者：梦遗的新娘（[🔗百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/989598292)）
>
> 原发表日期：2011-01-31
>
> 收录日期：2024-10-05

1. 植物大战僵尸(Plants vs. Zombies，简称PVZ)系宝开公司(PopCap Games)出品，本吧拒绝山寨！
2. 本吧应该代表了PVZ界内的最高水平，从研究到娱乐，从阵型到周边，大多数帖子都是本吧首发原创
3. 这个游戏目前没有2代。你看到的不是年度版就是修改PAK，还有就是一些YY+PS图片
4. 脑残伸手党自重！贴吧有导航帖和精华区
5. 修改器显摆自重！修改器仅研究或娱乐用
6. 恶意灌水党自重！贴吧还有小黑屋。话说，你想和幼犬同处一室甚至厮守一生么？
7. 如果你冒险模式仅通关一次，你连这个游戏的门边都还没摸到- -
8. 如果你拿到金向日葵+全僵尸图鉴+购买全物品，这代表你可以入门了
9. 如果你泳池无尽打不到100，推荐你去看3C女神的标准8炮
10. 如果你用3C8P还打不到100……那是你发炮节奏的问题，专业的说法叫：轨道无法循环
11. 如果你泳池无尽打到200，推荐你去看强人们的N炮/无炮/神X/方X/分裂/散炸/前置/后置/无伤/少格等阵型
12. 如果你泳池无尽打到500，推荐你尝试DE/NE/FE/RF甚至ME各种无尽关卡
13. 如果你泳池无尽打到1000以上，本吧的1000俱乐部欢迎你加入
14. 如果你泳池无尽打到2000以上，这是3C女神在2009年国庆的记录
15. 如果你泳池无尽打到10000以上，请和 名字是什麽 nobody_god 两位冲关大神一起，接受所有人的膜拜OTL
16. 本吧泳池无尽(PE)的记录是15000+，巧合的是恰好是2010年国庆。至此，FLAG数更多只是一个数字、一种毅力
17. 无尽模式其实不是无尽的，有4294967295FLAG，只不过打到人类灭亡也到不了最后
18. 泳池无尽在6个生存的无尽模式里面，其实是最简单的
19. 砸罐子无尽和我是僵尸无尽比生存无尽更难
20. 如果你对无尽厌倦，小游戏有很多娱乐打法和自虐打法可供尝试
21. 还有几个隐藏的小游戏可以玩，前提是你需要有一个可以跳关的辅助工具
22. 最热门的小游戏是LAST STAND，简称LS，中文名谁笑到最后
23. 小游戏再热门，也比不上无尽模式的人气
24. 在看帖的时候，一定要清楚LZ玩的是什么模式再回复，避免造成杯具
25. 你可以不玩英文版，但要能看懂游戏常用的英文缩写
26. 你可以不玩汉化版，但不要否认别人辛勤的劳动成果
27. 你可以不玩年度英文版，也就尝个鲜体验下成就系统
28. 你必须不玩年度汉化版！粘度汗化就是个坑爹的杯具！
29. 本吧从来不缺神帖，从3C8P到王子无炮，从LS讲座到轨道理论，从“反科学反人类”到曾哥来历
30. 本吧从来不缺神人，从吧主平渊到技术帝J大，从冲关帝到24炮帝，从1437帝到仙人掌帝，没准你就是下一个神人
31. 本吧从来不缺强力围观，连BV哥和夜姐也曾在这里留下过足迹
32. 本吧从来不缺日经提问帖，从白南瓜到雪人，从梯子南瓜到存档方法，
33. 看到日经提问帖要淡定，要知道贴吧时时刻刻都有新人，曾经你也是其中一员
34. 新人会慢慢变成老人，混熟脸是第一步。在让别人认识你之前，你得先认识别人
35. 点开贴吧右上角的“吧主”链接，你会看到很多名字，做坏事的时候千万别被他们看到
36. 不被看到的概率微乎其微，所以奉劝你最好还是选择别做坏事
37. 平渊 属性【腹黑】【吐槽】【技术】人称吐槽灯，拿手好戏是喂狗X猎人IPID小黑屋，新童鞋要格外小心
38. 风叶千奈 属性【萌】【萌】【萌】所以亲切的称ta奈萌。ta是哪个ta？柠檬圆是谁？不用管这么多，这些都是传说
39. 卡希诺24 属性【萌】【腐】这个是诺萌，初代看吧娘。萌之大者，干啥都萌，毛线毛线乃最萌，耶
40. 小楼_初晴 属性【腐】【女王】【腹黑】令人瞠目结舌的触手系女王，后来晴姨就成了章姨……
41. jsapc 属性【技术】【猥琐】J大是研究帝、数据帝、PS帝；同时也是猥琐帝，铁桶遮面帝……
42. 玉箫沙 属性【技术】【伪娘】此ID因推未成年度娘被放逐，现化身“回眸一笑倒苍生”，职务贴吧报童，ID依然很伪
43. 梦遗的新娘 属性【吐槽】【伪娘】来的比较早的伪娘，表示后面一干吧务或非吧务伪娘的进驻本吧行为与我无关……
44. czm此伪娘已被屏蔽 属性【伪娘】【别扭受】无需过多介绍，5P一直是吧务群群推的对象，也是我一直帮助的对象
45. sao890 属性【猥琐】据5P说ta们俩是两口子，这样的话可怜的890头上不知顶了多少绿帽子……
46. 爆炸的荷叶 属性【少女】【腹黑】水蛋笨蛋坏蛋猥琐蛋何叶丹，自称没有BF的纯洁少女
47. yxq_bd 属性【技术】【猥琐】星星金星活化石数据帝，金星控蛋蛋表示上一条压力不大
48. 风花镜月 属性【技术】花花一直默默的在各个领域前沿不断征战，导致某隐藏属性在很久之后才被人发现，咳咳……
49. 追忆大海 属性【猥琐】【猥琐】【猥琐】属性很奇怪？嘛，大海是某吧大吧我会到处乱说么？
50. 3C妹妹 和 街市木马王子 属性【神】，如果见到他们的踪迹，一定要记得膜拜
51. 植物大战僵尸吧也有自己的QQ群和HI群，在贴吧的右边你可以找到联系方式
52. 一般来说，QQ群讨论游戏其实都比较少，这点PVZ群也不例外
53. 在群里如果一群人精神振奋的讨论一件事，那一定不是讨论游戏本身
54. 在群里如果一群人精神振奋的讨论游戏，那你一定是见鬼了
55. 在群里如果一群人精神振奋的和一个人讨论游戏，那你一定是看见NC了
56. 在群里如果一个人精神振奋的刷屏/骂人/刷图/群嘲，请联系群管理T人
57. 如果你发现某无尽图的阳光是9990，不要下结论说这是修改
58. 如果你发现某任意图的阳光是9999，记得留言说修改器自重
59. 变速齿轮是为节约时间，按键精灵是为简化操作，这两者不属于需要自重的修改器范畴
60. 白色的南瓜壳不是南瓜壳，是模仿者
61. 白色的墙果/小向/花盆/莴苣/冰蘑菇……请参见上一条
62. 无尽中植物下面的花盆，更多是出于无聊放的
63. 模仿者也有图鉴，在图鉴页面的左上角
64. 僵尸图鉴里第四行最右边的是雪人僵尸，俗称毛线
65. 雪人僵尸第一次出现是在二周目4-10关，其后在大多数关卡中都能见到
66. 游戏本身没有随意存档功能，但我们可以备份userdata文件夹下的dat存档文件以达到目的
67. dat存档文件的功能绝不仅限于此……
68. 在PVZ里，春哥是神，曾哥也是神
69. 没有春哥也没有曾哥的EL阵，绝对会杯具的
70. 春哥霸气爷们波手动才射，并且春哥他从来不屑于带套
71. 曾哥销魂绵羊音声震八方，路过的僵尸请把脑袋留下来
72. 春哥放在屋顶关的后面位置，落点会跑偏
73. 曾哥在任何情况下都不会唱跑偏，当然我说的是PVZ中的曾哥
74. 春哥多了，叫多炮，需要手速或者按键精灵
75. 曾哥多了，叫塔曾，需要不控丑帝一样的RP
76. 看了上面几条还联想不到春曾为何物的童鞋，请在吧内潜水浏览1小时
77. 有什么比春哥和曾哥还强大？答案是地图最左边的一次性小车
78. 其实在1437帝的眼里，杨桃也是强大的所在
79. 仙人掌也是强大的
80. 猫咪继承并发扬了杨桃和仙人掌的强大
81. 传说中过了25FLAG就要切JJ
82. 上面的四条新手看看就行了
83. 非EL模式中，无所谓神马阵型，因为任何一种植物都可以是强大的
84. EL模式中，好的阵型面面俱到，因为任何一种僵尸都可以是强大的
85. 自创的EL阵型，过200叫可行，过500叫稳固，过1000再录个视频就可以骗精品了
86. 在EL阵申精前记得把精品区相关阵型翻一遍，创意可能巧合，精品不便雷同
87. 即使觉得自己的阵型很厉害，也不要轻易在标题里用“最”“完美”“无敌”“终极”等字样
88. 重申一次，修改器EL阵型自重谢谢
89. 如果你不明白修改器中的解包模式和打包模式是干吗的，那么请无视
90. 智慧树除了会说几句话还有什么用，答案是烧钱
91. 钱多的没地方花的时候该去买什么，答案是种树
92. 寒冰菇不仅能冰冻僵尸，也能给僵尸一定的伤害
93. 食人花要咬大概75下才能啃死巨人，当然这只是对白眼而言
94. 玉米投手扔出黄油的概率是25%
95. 小丑僵尸手里的盒子连灰烬武器都能炸掉的
96. 所以不管你是植物还是僵尸，RP都是很重要的
97. 巨人僵尸手里的武器有三种：电线杆、路牌和僵尸
98. 戴夫被蹦极僵尸抓走以后，你在商店里还能看到和他名字长相说话一模一样的兄弟
99. 我们有理由怀疑戴夫是幕后BOSS
100.谢谢你给我顶贴！我已经给了你贴吧所有的智慧，但是你仍可以把此贴顶的更高！
