# 从入门到精通 五十句话诠释无尽生存

> 作者：平渊（[🔗百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/926104120)，原贴已删）
>
> 原发表日期：2010-11-02
>
> 收录日期：2024-10-05

## 一．从0到1

1. Endless就是不会结束，想要问无尽有多少关请同时按下Ctrl+W看答案。
2. 继续看下去之前请检查您的存档里是否拥有金向日葵。
3. 春曾冰瓜，坚果包扎，十格卡槽，没就去刷。
4. 第一次布阵就大搞创新的玩家，不是天才就是不自量力的傻瓜。你是那一种？
5. 照搬经典阵型就老实一点，手痒的人随时会被上帝手痒。
6. 不要问为什么，先学会怎么做。
7. 阵型的操作无非四种，射，炸，垫，补。先学会第一种的适合玩主流炮阵；先学会第二种的适合玩少炮无炮；先学会第三种的，爱怎么玩怎么玩；学不会第四种的还是别玩了……
8. 新手毕业考试试题如下：1，玩熟练了么？2，玩无聊了么？
9. 及时放弃你的第一个模仿阵型，这会决定你可以看到多大的世界。
10. 第十条以后的内容对于没到100关（Flag）的玩家来说，作用不会大于0。


## 二．从无到有

11. 对于入门者来说，没超过20F的布阵都算及格，对于高手可能相反。对自己不要太严格。
12. 记得每关带上小向和南瓜——在你阵型完成之前这是绝对不能忘记的。
13. 随时提醒自己。目标（阵型）是什么样的。
14. “减速机制”指的是承担范围减速僵尸作用的植物，一般由冰瓜担任这个角色，请尽可能快的布置好它。
15. “防空机制”指的是击破气球僵尸的植物，一般由小猫担任这个角色，在初期1只猫可以很好的平衡火力不均衡的问题。
16. 经验谈：你想放置春哥的场地，开局后尽情种花就可以了
17. 还是经验谈：很多时候，1格空地会是最宝贵的资源。
18. 在搭建梯子南瓜之前，请阅读说明文件，知道这是一个什么样的东西。适合不适合添加
19. 可以的话，还是更改存档搭南瓜吧……操作和意识都是一步步练上去的，手动搭梯不适合入门者。
20. 毁阵容易搭阵难，手痒剁手，蛋疼扯蛋！



## 三．从开始到结束

21. 没有通用的无尽操作技巧。冠希哥在森马广告里说过，学什么，就像什么。
22. 最简单的操作就是祭拜春哥，适合炮种是6~12炮，要点是炮越多射得越快。
23. 祭拜春哥的升级版是按键精灵/超高手速膜拜春哥，学会了这两个技巧你可以一直把炮的数量提高到24炮。
24. “1800”指的是单次生效可以对僵尸制造1800伤害的秒杀植物，想操作0~4炮阵必须要和他们搞好关系。
25. “垫材”指的是单次种植可以引发/阻挡红白眼一次攻击的廉价快CD植物，没有垫材保护的无炮下场可以参考开心农场里的菜地。
26. 无论是春哥还是1800，生存的真谛都是“冷却时间构成循环”。
27. 冰蘑菇和垫材存在的价值，就是争取更多的输出植物/卡片的冷却时间。
28. 寒冰菇又叫菇姬，无论在什么阵型里她都是一个好人，有模仿者的情况下，我推荐你每局带两张好人卡。
29. 大波僵尸只是一个传说。传说的真相是什么呢？——你该趁着这段时间放个冰蘑菇消珊瑚了。
30. 第一波僵尸出来冰一下，最后几个僵尸落队冰一下，阳光和CD都会缓解很多。



## 四．从魔法师到人生赢家

31. 变阵高风险，存档请及时。僵尸请捡软的捏。
32. 选卡速度和悲剧速度一般呈正比。
33. 修炼葵花宝典绝非一刀了事，所以不要妄想急速改阵。每关一小改是最好的。
34. “眼位”指的是六列居中（泳池2、5路）的两格场地，在变阵过程中，这个位置的植物会最大的发挥其牵制力。帮助你完成蜕变。
35. 推倒重建是创造GDP的最佳途径。在安全的地方，小向准备好了么？
36. 在变阵的过程里，看到小丑请及时停工，不然要“被创造GDP”。
37. 做人不要太朝三暮四，一直变阵的结果可能是什么都没玩到家。
38. 经济基础决定上层建筑，再好玩的阵型，都绕不开游戏平衡，所以不要想当然。
39. 看更多人的阵，你会学到更多的平衡思路，知道更多的植物用法。
40. 什么时候你觉得红白眼其实是阵型的福音了，那我也就没有什么可以教你的了.



## 五．从别人的EL，到属于你自己的EL

41. 没有任何一种植物是阵型必须具备的，根据你的想法，勇敢的去放弃吧。
42. 无论你从什么地图入手，是该试一下另外5块无尽地图了。
43. 场地位置是门很深的学问，无论你是想让它变得更少，还是变得更多。
44. 三流人才杀僵尸，二流人才拖僵尸，一流人才养僵尸。超一流人才会怎么做呢？
45. 独特的操作平衡会让你做到别人做不到的事。
46. 有些时候可以对自己苛刻一点，去做看起来做不到的事，你能行。
47. 或许你还可以去做别人想都没想过的事情，如果你能想到的话。
48. 战场如棋盘，懂棋的人随便换两个棋子，又是一盘名局。
49. 创意来源于积累，用心的玩这个游戏，你会觉得自己灵感奔涌无止境。
50. 也许你只打了1000F，也许你已经突破10000F，不过已经无所谓了，这是属于你的Endless，独一无二。