# 阿X正传

> 作者：二氧化硫酸钙（[🔗bilibili](https://www.bilibili.com/read/cv17741440)）
>
> 收录日期：2022-08-05

## 第一章 序

我要给阿X做正传，已经不止一两年了。但一面要做，一面又往回想，这足见我不是一个“立言”的人，因为从来不朽之笔，须传不朽之人，于是人以文传，文以人传——究竟谁靠谁传，渐渐的不甚了然起来，而终于归接到传阿X，仿佛思想里有鬼似的。

我不知道阿X的名字怎么写的，他活着的时候，人们都叫他阿Xue，死了以后，便没有一个人再叫阿Xue了，那里还会有“着之竹帛”的事。若论“着之竹帛”，这篇文章要算第一次，所以先遇着了这第一个难关。我曾仔细想：阿Xue，阿雪还是阿屑呢？而他既没有号——也许有号，只是没有人知道他，——又未尝散过阵型征文的帖子：写作阿屑，是武断的。又倘使他有一位老兄或令弟叫阿鉴，那一定是阿屑了；而他又只是一个人：写作阿屑，也没有佐证的。其余音Quei的偏僻字样，更加凑不上了。先前，我也曾问过蓝太爷的徒弟宫崎雪慧，谁料博雅如此公，竟也茫然，但据结论说，是因为零度办了《嗯》提倡洋字，所以国粹沦亡，无可查考了。生怕注音字母还未通行，只好用了“洋字”，照英国流行的拼法写他为阿Xue，略作阿X。这近于盲从《嗯》，自己也很抱歉，但雪雪尚且不知，我还有什么好办法呢。






## 第二章 优胜记略

阿X不独是姓名籍贯有些渺茫，连他先前的"行状"也渺茫。因为植吧的人们之于阿X，只要他帮忙，只拿他玩笑，从来没有留心他的"行状"的。而阿X自己也不说，独有和别人口角的时候，间或瞪着眼睛道：

"我先前的无炮——比你强的多啦！你算是什么东西！"

阿X没有家，住在植吧的无炮区里；也没有固定的阵型，只给人家做探索阵，偷菜便偷菜，脸过便脸过，嘴硬便嘴硬。打阵略长久时，他也或住在临时主人蓝绿的家里，但一完就走了。所以，人们忙碌的时候，也还记起阿X来，然而记起的是97脸无，并不是"行状"；一闲空，连阿X都早忘却，更不必说"行状"了。只是有一回，有一个蓝字颂扬说："阿X真能做！"这时阿X赤着膊，懒洋洋的瘦伶仃的正在他面前，别人也摸不着这话是真心还是讥笑，然而阿X很喜欢。

阿X又很自尊，所有植吧的吧友，全不在他眼神里，甚而至于对于两位"仙侠" 也有以为不值一笑的神情。夫仙侠者，将来恐怕要变真神者也；绿太爷蓝太爷大受吧友的尊敬，除会装逼之外，就因为都是造神的始祖，而阿X在精神上独不表格外的崇奉，他想：我的阵型会强得多啦！

阿X"先前阔"，见识高，而且"真能做"，本来几乎是一个"完人"了，但可惜他造阵上还有一些缺点。最恼人的是在他pe无伤上，颇有几处不知于何时的巨伤。这虽然也在他身上，而看阿X的意思，倒也似乎以为不足贵的，因为他讳说"伪"以及一切近于"伪"的音，后来推而广之，"假"也讳，"脸"也讳，再后来，连"最稳定"都讳了。一犯讳，不问有心与无心，阿X便全疤通红的发起怒来，估量了对手，口讷的他便骂，气力小的他便打；然而不知怎么一回事，总还是阿X吃亏的时候多。于是他渐渐的变换了方针，大抵改为怒目而视了。

谁知道阿X采用怒目主义之后，植吧的闲人们便愈喜欢玩笑他。一见面，他们便假作吃惊的说：

     “哙，他急了他急了。” 

     "原来有核聚变在这里！"他们并不怕。

阿X没有法，只得另外想出报复的话来：

"你还不配……"这时候，又仿佛在他头上的是一种高尚的光容的假阵，并非平常的假阵了；但上文说过，阿X是有见识的，他立刻知道和"犯忌"有点抵触，便不再往底下说。

闲人还不完，只撩他，于是终而至于打。阿X在形式上打败了，被人揪住黄辫子，在壁上碰了四五个响头，闲人这才心满意足的得胜的走了，阿X站了一刻，心里想，"我总算被儿子打了，现在的世界真不像样……"于是也心满意足的得胜的走了。

阿X想在心里的，后来每每说出口来，所以凡是和阿X玩笑的人们，几乎全知道他有这一种精神上的胜利法，此后每逢揪住他搞排名的时候，人就先一着对他说：



"阿X，这不是儿子打老子，是人打畜生。自己说：人打畜生！"



阿X两只手都捏住了自己的排名，歪着头，说道：



"打谔虫，好不好？我是谔虫——还不放么？"



但虽然是谔虫，闲人也并不放，仍旧在就近什么地方给他碰了五六个响头，这才心满意足的得胜的走了，他以为阿X这回可遭了瘟。然而不到十秒钟，阿X也心满意足的得胜的走了，他觉得他是第一个能够自轻自贱的人，除了"自轻自贱"不算外，余下的就是"第一个"。核聚变不也是"第一个"么？"你算是什么东西"呢！？



阿X以如是等等妙法克服怨敌之后，便愉快的跑到无炮里评点几个技术党，又和尧帝调笑一通，口角一通，又得了胜，愉快的回到B站，放倒头睡着了。