# 我吃下杯杯的最后一块肝脏时，少年乙刚好回来

> 作者：Crescendo（[🔗bilibili](https://www.bilibili.com/read/cv17923971)）
>
> 收录日期：2022-08-05

> “好的艺术应该走进殿堂，而不是走进灵堂。” ——角落君0517

我擦擦嘴，伛偻着腰站起来

“哥哥，周围半公里都找过了，一点吃的东西都没有”少年乙拧着眉，“年宝好饿。”

<br>

“是啊，哥哥也好饿。”

我一边说，一边用脚轻轻拨动杂草，盖住身后残碎的尸体。

说完，我舒畅地打了个饱嗝。

<br>

“哥哥你在吃什么？”

“我在吃我对年宝的爱。”

“骗人，你的爱怎么臭臭的。”

“因为闷在心里太久。”

“哥哥真好。”

“年宝真乖。”

<br>

在危地马拉的丛林里，迷失方向意味着死亡。

所幸在山溪的指引下，我们找到了一块平坦的地方。

我消耗了不少体力，准备补充一下食物。

<br>

我知道这里有熊出没，计划和少年乙一起布置一个陷阱。

少年乙负责挖掘，我负责指挥。

挖完以后，我疼惜地拂去少年乙额头被汗水浸湿的发丝，把他踹进了陷阱里。

鸡肉味，嘎嘣脆。

<br>

在危地马拉的戈壁上，缺水是我们最大的敌人。

很快，我们在戈壁滩上找到了一头骆驼的尸体。

<br>

我取出骆驼的胆囊，它散发出恶臭，但我知道里面的胆汁可以救我们的命。

我目测了一下胆囊的容积。

嗯，是救我们其中一个人的命。

<br>

雪雪花了两个小时收集足够的枯枝、必要的工具和引火物，累得满头大汗，我站在旁边也守护得满头大汗。

雪雪做了一块有孔厚木板，把板固定，手握木棍不断转动，一边把干苔藓放入取火孔之中，不断的用嘴往孔里吹风，这非常需要耐心，一个半小时后，取火孔处开始有烟出现，雪雪把火星倒入一团引火物中，小心地捧在手里吹，又过了大约两个小时，火苗慢慢地燃了起来。

我夸奖了雪雪，掏出打火机点了根烟，思考下一步怎么做。

<br>

趁着火刚生起来，我们抓紧时间准备早餐。

雪雪把霸王洗净去皮，把内脏取出来备用，然后用猎刀把肉切割成块，我们用刀插着肉放到火上烧烤，劈啪作响。

很快，其中一头霸王背部的肉被我们吃光了，雪雪把它翻了个身，继续切割它的腹部，突然她惊呼了一声。

只见霸王的膀胱被切开后，滚出四只足球大小的蛋。

原来我们杀死的，是一只怀孕的母霸王。

<br>

“太好了，可以吃煎蛋了。”

我捧起一只霸王蛋，突然发现掌中热乎乎的，隔着蛋壳似乎能感觉到生命的脉动，难道蛋里的幼崽还活着？我又摸摸另外三只，好像也都活着。

看来吃不成煎蛋了，我无奈地苦笑，这毕竟是崭新的小生命，我这个人虽然残忍，但也毕竟是有底线的。我把蛋递给雪雪：“荷包蛋。”

<br>

做荷包蛋需要油，上哪找油去呢？

我试着拧了一下自己的头发，半天才拧出两毫升油来，看来行不通。

我和雪雪凭记忆沿路返回，很快找到了我们的汽车抛锚的地方，我实在走不动了，一屁股坐在地上，指着汽车说：“油箱给我。”

雪雪脸一红，扭捏半天，说：“讨厌！”

我一愣：“叫你把油箱给我！”

雪雪脸更红了，忸怩半天，声音细如蚊吟：“scx_chuanqi@163.com”

<br>

我解释了很久，雪雪才听懂，脸更红了，小屁股一颠一颠地跑过去，抱着一桶汽油回来。

我指着汽油对雪雪说：“你看，这个写着清洁汽油，只有清洁的汽油才可以吃，不清洁的不能吃，知道吗？”

雪雪崇拜地看着我：“哥哥你什么都懂。”

“哥哥是男人，哥哥要保护雪雪，当然要懂。”

<br>

刚吃了一口，我猛地跳起来，指着雪雪背后：

“小心，又一头霸王！”

雪雪扭头一看，一坨巨大的黑影离她不足两米，她吓得哭起来，我大喊：“雪雪你别怕！”冲上前与霸王搏斗。

这头霸王的体型比刚才的还大，看来是一头雄霸王，我大喝一声：“孽畜，休得猖狂！”展开七十二路广播体操，与它斗了个难解难分。

<br>

雪雪又惊又奇：“哥哥，原来你这么厉害！”

我给了她一个惨然的微笑，这是她最后一次看到我的微笑。

“背后有什么要保护，男人就能不败。”

说完，我眼前一黑，整个人被霸王咬进了嘴里。

耳边雪雪的哭喊声越来越遥远，意识模糊前，最后留在脑海中的三个字是：嘎嘣脆。

<br>

霸王把我吃掉后，转身冲向雪雪，跑了两步，突然痛苦地蹲下来，一把尖锐的猎刀从它腹中探出，拼尽全力剖开了它的肚子，霸王摇晃两下，倒在地上。

雪雪停止了哭喊，踢踢霸王的尸体，又踢踢手执猎刀、已经死在它肚子里的我，掩袖一笑。

<br>

“渐强哥哥这么笨，你的肉一定很好吃。”

《剧终》

---

尾注：原文https://tieba.baidu.com/p/1673424804，原作者三国志11吧圣殿武士