# 灯笼尧帝之事

> 作者：贴吧用户_5CG1XGE（[🔗百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/7860500948)）
>
> 收录日期：2022-08-05

> “文豪” ——Crescendo

我冒了酷暑，回到相隔二千余里，别了二十余年的植吧去。

时候既然是深春；渐近植吧时，天气又阴晦了，冷风吹进船舱中，呜呜的响，从蓬隙向外一望，苍黄的导航下，远近横着几个萧索的广告，没有一些活气。我的心禁不住悲凉起来了。阿！这不是我二十年来时时记得的植吧？

我所记得的植吧全不如此。我的植吧好得多了。但要我记起他的美丽，说出他的佳处来，却又没有影像，没有言辞了。仿佛也就如此。于是我自己解释说：植吧本也如此，——虽然没有进步，也未必有如我所感的悲凉，这只是我自己心情的改变罢了，因为我这次回吧，本没有什么好心绪。

我这次是专为了别他而来的。我们多年引以为豪的精品，已经被bd吃的差不多了，吐出的期限，还不知何日，所以必须赶在正月初一以前，转移了幸存的精品，而且远离了熟识的植吧，搬家到我在谋食的qq去。

第二日清早晨我到了植吧的门口了。首页上许多似曾相识的爷新当风显摆着，正在说明这植吧难免没落的原因。曾经的辉煌大约已经不可重现了，所以很寂静。我到了自家的房外，我的母亲早已迎着出来了，接着便飞出了八岁的侄儿宏儿。

我的母亲很高兴，但也藏着许多凄凉的神情，教我坐下，歇息，喝茶，且不谈搬家的事。宏儿没有见过我，远远的对面站着只是看。

但我们终于谈到搬家的事。我说外间的qq已经开好了号，又水了几个视频，此外须将吧中所有的精品搬去，再去增添。母亲也说好，而且合集也略已齐集，文件不便搬运的，也小半存了盘了，只是没什么知名度。

“你休息一两天，去拜望大佬本家一回，我们便可以走了。”母亲说。

“是的。”

“还有尧帝，他每到我家来时，总问起你，很想见你一回面。我已经将你到家的大约日期通知他，他也许就要来了。”
这时候，我的脑里忽然闪出一幅神异的图画来：深黑的天空中挂着一轮苍白的残月，下面是紫黑的屋顶，都种着一望无际的重叠的紫色的蘑菇，其间有一只十一二寸的香蒲，项带银圈，背着一柄钢叉，向一只气球尽力的刺去，那气球却将身一扭，反从他的屋顶进去了。

这作者便是尧帝。我认识他时，也不过十多岁，离现在将有三十年了；那时我的手速还在世，技术也好，我正是一个高玩。那一年，我家是一件大pk的植年。这pk，说是三十多年才能轮到一回，所以很郑重；正月里搞策划，宣传很多，规则很讲究，看的人也很多，直播也很要防作弊。我家只有一个单休，忙不过来，他便对父亲说，可以叫他的朋友尧帝来帮忙直播的。

母亲站起身，出去了。门外有几个女人的声音。我便招宏儿走近面前，和他闲话：问他可会打阵，可愿意考级。

“可以用tsv么？”

“除了屋顶放核不行。”

“自动收集呢？”

“1-3级禁用，……”

“哈！这模样了！节操这么低了！”一种尖利的怪声突然大叫起来。

我吃了一吓，赶忙抬起头，却见一个尖下巴，大眼睛，五十岁上下的男人站在我面前，头上零星点缀着三堆绿草，隐约可见一个王冠的形状，夹着两脚，正像一个恐怖小说里细脚伶仃的灯笼。

我愕然了。

“不认识了么？我还封过你咧！”

我愈加愕然了。幸而我的母亲也就进来，从旁说：

“他多年出门，统忘却了。你该记得罢，”便向着我说，“这是斜对门的绿字，……写轨道读本的。”

哦，我记得了。我孩子时候，在斜对门的植吧里确乎终日坐着一个绿字，人都叫伊“灯笼销魂草”。但是擦着白粉，下巴没有这么尖，眼睛也没有这么大，而且终日坐着，我也从没有见过这灯笼式的姿势。那时人说：因为伊，这植吧的人气非常好。但这大约因为年龄的关系，我却并未蒙着一毫感化，所以竟完全忘却了。然而灯笼很不平，显出鄙夷的神色，仿佛嗤笑超多炮不知道渐强，无炮人不知道雪漠北似的，冷笑说：

“忘了？这真是贵人眼高……”

“那有这事……我……”我惶恐着，站起来说。

“那么，我对你说。活在自己的世界里蛮可悲的。PVZ不存在科技和技术，简单的规划求解问题，当不起这两个字，别太高看自己了。植吧的这些东西，早就该去该去的地方，而非天天把这些作为自我\*\*的工具。”

“我并没有活在自己的世界哩。我须转了这些，留个后人……”

“阿呀呀，你真把自己当神了，还说没活在自己的世界？你现在有三群‘邪教徒’；一言不合便是十天的封禁，还说没活在自己的世界？吓，啥玩意啊这都是！”

我知道无话可说了，便闭了口，默默的站着。

“阿呀阿呀，这种帖子，水分太多掉质量，与其鹦鹉学舌的卖弄概念误导新人，还不如开个水贴。不喜欢可以不来。来了就别倒垃圾……”灯笼一面愤愤的回转身，一面絮絮的说，慢慢向外走，顺便将某个中开六炮塞在裤腰里，出去了。
一日是天气很冷的午后，我吃过午饭，坐着喝茶，觉得外面有人进来了，便回头去看。我看时，不由的非常出惊，慌忙站起身，迎着走去。

这来的便是尧帝。虽然我一见便知道是尧帝，但又不是我这记忆上的尧帝了。他身材减少了一倍；先前的白色的笑脸，还是那么的白，但是加上了很深的皱纹，似乎十多年没有洗，也没有补；眼睛也像他父亲一样，周围都肿得通红，这我知道，在EL造阵的人，终日看着电脑，大抵是这样的。他脸上是一个白口罩，身上只一件极薄的棉衣，浑身瑟索着；手里提着一张阵图和一支长烟管，那手也不是我所记得的红活圆实的手，却又粗又笨而且开裂，像是松树皮了。

我这时很兴奋，但不知道怎么说才好，只是说：

“阿！尧帝，——你来了？……”

我接着便有许多话，想要连珠一般涌出：红眼，花园曾，最少格，橄榄，……但又总觉得被什么挡着似的，单在脑里面回旋，吐不出口外去。

他站住了，脸上现出欢喜和凄凉的神情；动着嘴唇，却没有作声。他的态度终于恭敬起来了，分明的叫道：

“我从此不再造无炮阵……”

我似乎打了一个寒噤；我就知道，我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。我也说不出话。

他回过头去说，“实在对不起，希望大家能快乐吧。”便展开攥在手里的炽热阵图来，这正是一个廿年前的假阵，只是黄瘦些，没有重叠的曾哥罢了。“这是第五代阵图，还是希望有人能够把他完善吧……”

母亲和灯笼下楼来了，他们大约也听到了声音。

“灯帝，之前是为了直播效果的口嗨。我对无炮的理解有很大问题，知道灯笼退群……”尧帝说。

“阿，你的性情好像没有大改，——我看长矛是个很假的阵。”灯笼无奈的说。

“控丑还是开坑，这是个问题，默然忍受靠脸使用核坑的悲哀，或是舍弃一些丑抗来获取额外的核坑，考sl控丑，这两种行为，哪一种更有节操？手残，进家了，什么都没了，要是在这一种进家当中，我们阵型假的部分，以及其他无数阵型不能避免的打击，都可以就此消失，那正是我们梦寐以求的结局。啊！长矛，多么伟大的布局！多么神妙的卡序！”尧帝说道，声音渐渐激昂，依稀有了几分当年的样子。

“所谓的小丑爆炸，不过是一些微不足道的事件，但是他们却暴露出隐藏在长矛干硬外壳下的无底深渊。在看起来无坚不摧的‘神阵’之下，显出了一片不追求严谨而只在乎表演冲关的不严谨态度，只要概率动荡起来，就能把由坚硬曾哥构成的堡垒炸得粉碎。”灯笼说。

尧帝听得这话，便涨红了脸，脸上的青筋条条绽出，争辩道：“窃曾，不能叫偷的……修改器的事，能叫挂吗？1/320，已经不多了。不多不多，多乎哉？不多矣……岂不闻古人云：‘没丑挂机，有丑放羊，被炸就读档’，此自然之理也。况汝等阵，连十连红亦不能抗……”

“50f44f红眼我过了，你来找个更阳间的种子？乐。在屋顶蒜刺控丑，语人云‘我不能’是诚不能也。为假阵自然控丑，语人云‘我不能’。是不为也，非不能也。亦尧兴tsv，挂补曾，节操碎一地，然后快于心欤？”灯笼打断了他，冷笑道，“我向来不惮以最坏的恶意揣测RE丑抗，然而我不料，也不信竟会有如此以脸控丑之阵。5%，说不管就不管？谁玩谁知道。”
不待尧回应，灯笼便走且高声的说：“一眼为假，偏要丢人现眼，可见就是个贵物！”

尧便只是摇头；脸上虽然刻着许多皱纹，却全然不动，仿佛石像一般。他大约只是觉得苦，却又形容不出，沉默了片时，便拿起烟管来默默的吸烟了。

夜间，我们又谈些闲天，都是无关紧要的话；第二天早晨，他就领了小幽回去了。

又过了九日，是我们启程的日期。尧帝早晨便到了，小幽没有同来，却只带着一个残存的碳酸管尧群。我们终日很忙碌，再没有谈天的工夫。来客也不少，有送行的，有搬东西的，有搬东西兼白嫖的。待到傍晚我们上船的时候，这老吧里的所有破旧大小粗细东西，已经一扫而空了。

我们的船向前走，两岸的青山在黄昏中，都装成了深黛颜色，连着退向船后梢去。

宏儿和我靠着船窗，同看外面模糊的风景，他忽然问道：

“大伯！我们什么时候回来？”

“回来？你怎么还没有走就想回来了。”

“可是，小幽约我跟他比试比试咧……”他睁着大的黑眼睛，痴痴的想。

我和母亲也都有些惘然，于是又提起尧帝来。母亲说，那独领风骚的销魂草，自从我家收拾行李以来，本是每日必到的，前天伊在灰堆里，掏出十多张扑克来，议论之后，便定说是尧帝制作的，他可以在周年祭的时候，一齐发表到吧里去；销魂草发见了这件事，自己很以为功，便拿了那冷笑着嘲讽了一番，以为没人能有能力和他的大作竞争，亏伊“没事不改有事也不该”了这么多版，竟还有这么多水阵。

老屋离我愈远了；植吧的山水也都渐渐远离了我，但我却并不感到怎样的留恋。我只觉得我四面有看不见的高墙，将我隔成孤身，使我非常气闷；那月夜地上的半重叠的曾神的影像，我本来十分清楚，现在却忽地模糊了，又使我非常的悲哀。

母亲和宏儿都睡着了。

我躺着，听船底潺潺的水声，知道我在走我的路。我想：我竟与尧帝隔绝到这地步了，但我们的后辈还是一气，宏儿不是正在想念小幽么。我希望他们不再像我，又大家隔膜起来……然而我又不愿意他们因为要一气，都如我的辛苦展转而生活，也不愿意他们都如尧帝的辛苦麻木而生活，也不愿意都如别人的辛苦恣睢而生活。他们应该有新的生活，为我们所未经生活过的。

我想到希望，忽然害怕起来了。尧帝听世末歌者的时候，我还暗地里笑他，以为他总是崇拜偶像，什么时候都不忘却。现在我所谓希望，不也是我自己手制的偶像么？只是他的愿望切近，我的愿望茫远罢了。

窗外依旧那么寂静，东方已经渐渐显出鱼肚白，隐约传来几声犬吠鸡鸣，新的一天又开始了，往者已矣，生者依旧，似乎一切都没有改变，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，植吧十三年的春天依旧那么生机勃勃。