# 炽热为什么是神

> 作者：存档折翼（[🔗bilibili](https://www.bilibili.com/read/cv12043009)）
>
> 收录日期：2022-08-05

> “是真绷。” ——爱恋小遥

炽热为什么是神？在谈论这个问题之前，我想先说说其他无炮人相较于炽热究竟差在了哪里

首先是犯下傲慢之罪的爱恋小瑶

摆一个假阵露出不屑的笑，这种傲慢的无炮人注定走不长远，事实也是如此，靠着一堆假阵尧阵出了名之后一直在走下坡路，最终泯然众人。与之相比神就很谦卑，RE神无，PE水无都是神留给凡人的慈悲，神不是不会，只是不想通过太完美的操作让僵尸绝望所以故意不用，可笑有些人不理解神的良苦用心，竟然还用这些事来讥讽神，我劝你们好自为之。

然后是犯下愤怒之罪的瞎起不知道

因为隔壁贴吧人说零度的不好就把人家封禁，摆阵有人提到神的名字就怒气冲冲地打出自己的id，违背了神在《新约》中的一句话：“我是无炮第一人，我的标准就是无炮的标准。”于是神降下了他的惩罚，瞎起不知道后宫起火，PVZ被删除，更染上RA2让他一蹶不振。

接着是犯下懒惰之罪的雀

自以为拿下FE无神ME神无就了不起了，自创六列曾无喷减速控丑。另外大家有所不知，其实在做ME神无前，雀摆阵的时候，其脑海中看见的画面，正是站在光芒之中的炽热，那时神告诉他：“你只可到这里，不可越过。”然而，神的劝说不但没有让雀迷途知返，竟然还敢在五行冰车场地伙同零度正面挑战神的威严，于是神降下了他的惩罚，雀在变速关身败名裂，FE无神没人记得，从此成为了众人口中的大鸽子。

再然后是犯下了嫉妒之罪的老俊

屡次被神击败，但口服心不负的老俊，暗中嫉妒着神，甚至胆敢当众说出如果好好准备地话，感觉自己冲关不会翻车这种话。于是，在含金量最高的PE无神，即假阵，老俊被神正面击溃。不过，念在老俊最终皈依了神的教，并且践行神的意志讨伐了屡次以下犯上的雀后，神应许了他在冲关的一切。　

犯下贪婪之罪的灯笼

只是初出茅庐，灯笼就夺得了NEFE无南瓜，而这，自然是因为神的应允。神本来钦定他为自己在人间的代言人，在自己退役之后替自己继续讨伐瞎起不知道的魔头，为此甚至不惜亲自为灯笼铺路，在贴吧主动删掉软件，将一切荣耀都归给他，甚至应允他可以带走自己最爱的无炮吧。但最后灯笼却被利益蒙蔽了双眼，不再以践行神的理想为自己的理想，也不再聆听神的教诲，甚至自以荣光已经超过了神，竟允许粉丝P出“我去年就冲关PE无神了，你呢”这种亵渎神尊严的图片于是神降下了惩罚，灯笼从此不再长技术并且拥有一堆醒目的造型水阵，而他的冰菇将再也不能减速20秒，他的核弹再也不能覆盖全场，他的太阳花将再也不能产阳光，他的南瓜头也再不能替他抗住矿工，吸收火力。

犯下暴食之罪的君君

在神子灯笼堕落之后，神开始寻找下一个代言人，这一次，他选中了君君。相较于神，灯笼无疑是不完美的，他没有神足以让对手窒息的无炮操作力，也没有神深不见底的英勇，舍我其谁的胆气，敏锐的收割嗅觉，无懈可击的操作，但神将自己最虔诚，同时也是实力最强大的两位婢女（冰和核）暂时交给了他，并复刻了贴吧的退圈操作，但由于贴吧的事，神认为或许是自己给的压力过大才导致了神子的堕落，于是这一次神选择了在b站退圈，减少君君的心理负担，最终，君君成功了。然而，成功后的君君不但冒大不韪在MGE四列排曾的身上刻下了自己的名字，更妄图染指神力，只是他错误地认为神的力量来源于杀冰车和鱼阵，最终他也因此犯下了暴食之罪，并在PE双超前置无法冲关。

最后，犯下淫欲之罪的红心


2021之后，神已经非常虚弱了，邪神零度用黑洞吸走了神的精气，神已经无力再惩罚，只有信徒冰冻依旧在维护神的威严而已。此刻已经决心退隐的神在最后依然心系无炮，于是他选中了第三位神子——红心。作为第三任神子，红心很好地维护了神的威严，但在接连击溃两代堕落的神子后，红心遇到了男酮爱恋小瑶，被吸走了神赋予自己的力量，于是在无炮中连连失误，最终葬送RE无植，彻底身败名裂。