# PE.经典十二炮

> 作者：QED4等（[🔗百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/7340391586)）
>
> 收录日期：2022-08-05

> 发在前面的话，此篇为搞笑性文章，请勿当真，也不要在吃饭的时候看！
> 不要在吃饭的时候看！

在我们的社会里，打国民阵还掉阳光的人，往往是不被接受的。

————tycs.wrhu

\[acdbgy\]\[iopkng\]PE经典12炮

阵型：acdbgy

阵解：iopkng (也就是我)

轨道：PP PP PP PP PP PP PP PP

优点是有12个炮，缺点是能无尽。 ——节奏作者

这个阵成功地通过刷新炮阵节操的上限，满足了任何僵尸踏上草坪的愿望。 ——视频作者

先讲几句废话，以下数据单位均为cs

炮的CD为3475，灰烬卡的CD为5001，防御植物CD3001，紫卡CD也是5001）其他751

说起来，我和PE经典12之间的恩怨，也有很久了。

早在一年前，我刚刚接触了冰骨架理论，觉得惊为天人。于是乎，就开始试着运用它解一些阵。说是“解”，其实也就是口嗨而已。这个解后来被我在五一假期推翻。原因很简单——我用了反应炸。而对这个反应炸，如果按照经典10的方法处理，就会被刷新延迟的海豚啃。如果不用，MJ会啃。我又尝试着利用樱桃核弹铲种炮来强行拉一个运算量进行分离，结果又因为双边分离容易刷新。。。所以这个解基本上是废了。我不得不放弃了这个让我纠结了很久的东西。

后来，我惊人地发现这玩意已经得解了！欣喜之余，我去看了视频和相关专栏。但一直很难理解其解阵的方法。预判炸在我看来太过于复杂。所以对它的研究也没有深入。只是觉得厉害。

直到几天前，有大佬费尽心思测了一个泳池全收MJ的数据。然后他说可能用于解阵。但当时我和他都不会经典12，所以这个数据还没有找到应用。

当天晚上睡觉的时候我就想，我得找个用得上它的预判炸出来，否则实在是对不起他。但说着容易做着难，我并没有预判炸解阵的经验，所以也始终没想出解。第二天，我为了找灵感，又去翻了一下经典12的视频和专栏。看着看着，突然想到，我的那个节奏似乎可以用在这上面。。。

然后我就随便排了排，得到了解。

我们先用基本公式分析一下这个轨道。一波是6s，所以冰骨架下，50s内一共过了8波怪，用了0次冰，所以是C8u-P
可以看到，12炮复用了4炮，不仅复用数高，而且压制是很强的。

循环需16炮。这个轨道看似平平无奇，但暗藏玄机。

把16炮拆成2+2+2+2+2+2+2+2。为什么这样拆分，看下面。

* 第一波需2炮

* 第二波也需2炮

* 然后是3到8波，每波2炮，这是一个P6式的复用

列出加速波激活炮的轨道

裸轨复用是完美的，这个复合轨道完全由几个裸轨拼接而成，所以复用是非常完美的。

不过其实仔细观察就会发现，这个节奏本身就不可循环，首先一点作为卡炮并用的节奏，总长度短于5000cs。另外需要4复用支持的轨道，似乎拉得格外得长(超过了T-3475的范围)

其实，我们不妨跳出传统思路。像经典12炮这样的极限超多炮，只要能跑起来，还管什么传统不传统的呢？
所以我们基于这个节奏，若能为它凑齐10w即可宣布成立。

首先我们起手特化，观察下轨道中起手可用的炮大概只有8个(BBPPDDDD)，卡NA皆可用，那么很容易就可以凑出来PP|PP|两波

所以很自然可得 PP PP PP PP PP PP PP PP PP PP

炮之后考虑核坑和垫材，于是卡槽不带核使垫材足够，此时也保证了红眼的极限波长。我们都知道，红眼砸6列炮是1998 很好看出 601*3+225<1998+105+37

但是 这里有一个非常恶心的东西，叫做速度重置，其主要原因是巨人投掷小鬼后移动相位将重新从0开始计算，因此有砸炮的可能，而大量使用垫才，无疑会导致阳光不足

那么，难道我们就只能放任巨人砸炮了吗，当然不是的。我们还有冰瓜啊，自然减速线的引出，有效的增加了极限波长，根据我个人的测试，巨人砸炮时间至少被拖到3000cs以后，可谓是绰绰有余了。

而点睛之笔则是参数的转变，使冰的复用成立。由炮来引入冰，这叫炮骨架。

尽管实际中由于精度的原因 炮的生效时间稍有区别，但大体上不变。

最后说一下各个问题的处理方式吧

1. 经济

    采用偷花的方法，偷四单花，阳光略微不足。但考虑到恢复关的存在以及无海豚关水路偷花的（屑）方法，是可以做到一定程度上的动态平衡的。

2. 矿工

    前场预判炸可以基本全收矿工，漏的少量矿工由底线曾哥处理

3. 小鬼

    由底线曾哥处理

4. 海豚

    前场预判炸可以基本全收海豚，漏的少量海豚由辣椒处理

5. 舞王

    前场预判炸可以全收舞王

6. 小偷

    全场有伞，偷花被偷了可补种

在JD12中，值得一提的与冰的Ice3相同时间量级的，炮的1cs作用。JD12中为了应对4行的小鬼拦截+弹坑造成的某半场垫材使用限制，必须采用PP |PP的发炮方式，这导致炮的生效时机各不相同。avz虽然可以同时发2炮，但是这2炮是时间捆绑了的，因此如果不能在同1cs里发两炮，就不能简单地写出脚本。

头天晚上刚意识到这个问题的时候，我的内心几乎是崩溃的。不过无论如何我打算试验一下，毕竟和毁灭不同，炮的判定范围还是非常大的。事实也确实如此，颇出意外地，居然在刷新前0.95s，炮能够炸到所有的巨人。于是这个问题就这样不为人知地解决了，尽管它要比Ice3来得惊险，然而无论是最初那毁灭性的打击，还是最后绝处逢生的1cs，没有实际研究过那个节奏，怕是无法想象到我当时所感受到的冲击吧。

w10需要用樱桃消延迟，所以w9的樱桃要早放，但是这会导致w8的巨人举锤。

最后我使用了w8于激活炮生效后5cs放置南瓜，全垫巨人，5cs后再铲除。这个操作很奇怪，但稳定性还是挺好的。
P1为完美版，把本来被偷樱桃的视频放在了P2。

  在解阵时就和群友提到过的炮序问题，我觉得当时出言未免过于草率，尽管目前采取的炮序都有些不同的地方，但并未出手为整个阵解找出一个通用的炮序之前就下定论实在是过于鲁莽了，由此看来目前工作并未完全到位，阵解还是需要一个统一而完善的炮序和核坑规划。但生活琐事日渐繁重，解阵中途就有半途而废的想法，现恐怕也难有心力去顾及这些了，就暂且搁置不谈吧。

解经典12炮这样的阵，一开始总是东拼西凑，这里打一炮那里打一炮。

但是当你做多了，慢慢就有感觉了。当实践形成理论时，就用理论去指导实践。

## 尾声

行文至此，不觉间已数千字。蓦然回首，再看这十年的植吧史，总会有几丝激动跃上心头。

这是一段真正的“历史”，无数代人的接力，鲜有人能完整地经历这十年，也鲜有人能窥探这复杂的十年中每一个不起眼的角落。

这一切，让人觉得未免太过巧合，太过神奇。植吧研究之深，或许是一代代天才玩家推动的惊人的奇迹，也或许是每一个平凡人共同创造的历史的必然。谁知道呢？蓝字也曾在这唯物与唯心之间纠结过嘛……

不论如何，这十年必然有人青史留名，也必然有更多的人默默无闻。有可能，笔者注定是后者。面前是一堵厚厚的壁垒，刻着“众神”的名字，望而生畏的墙。至于这壁垒之后的风景，又有哪个人在乎呢？做自己就好。就算今天不在eden里，明天还有机会嘛（笑