# 绿字为什么是神？

> 作者：Crescendo（[🔗bilibili](https://www.bilibili.com/read/cv13432420)）
>
> 收录日期：2022-08-05


绿字为什么是神？在谈论这个问题前，我想先说说其他PVZer相较于绿字究竟差在了哪里。



首先是犯下傲慢之罪的虚空闪

误打误撞发明了冰消珊瑚后，到处摆着一副不屑的态度，这种傲慢注定了他走不久远。事实也确实如此，在神的石英钟发布贴里讥讽曾哥被啃后当面被神批判，之后便泯然众人。与之相比，神就很谦卑，不出撑杆的PE二十炮、DE十五炮都是神留给凡人的慈悲，神不是不会，只是不想通过太完美的阵型让吧友绝望，所以才故意留下漏洞。可笑的是有些人不理解神的良苦用心，竟然还用这些事来讥讽神，我劝你们好自为之。



其次是犯下愤怒之罪的蓝字

因为贴吧ID被封就到处黑绿字，企图造反并独揽大权，建立伪娘势力以乱吧风气，违背了神在《如果你是第一次看到这个贴子，请点进来~》里的一句话：“植吧是你的家，但请控制你的爱”。于是神就降下了他的惩罚，蓝字后宫起火，小梦、花花和BVZ依次弃她而去，底线四炮和神之五炮被丢进历史的垃圾桶，更染上少炮假阵瘾，从此一蹶不振。



接着是犯下了懒惰之罪的testla

自以为初出茅庐便拿下二十四炮就了不起了，自创所谓“精准之舞”，号称“万阵之王”。另外大家有所不知，其实在2011年春节前，testla闭上眼睛做冥想的时候，其脑海中看见的画面，正是站在光芒之中的绿字。那时神告诉他：“你只可到这里，不可越过。”然而，神的劝说不但没有让testla迷途知返，竟然还敢将键控的魔爪伸向无炮，于是神降下了他的惩罚，19版扑克里身败名裂，所有土豆视频再没人记得，从此成为了众人口中的吃饭大王。



再然后是犯下了嫉妒之罪的宫崎雪慧

初入植吧时屡次被神击败，但口服心不服的宫崎雪慧，暗中嫉妒着神，甚至胆敢当众说如果当上大吧，能比绿字管理得更好这种话。于是，在15年年底吧务换血时，被神当面点名无法胜任吧主的职位。不过，念在雪慧最终皈依了神的教，并且践行神的意志，讨伐了屡次以下犯上的一路暴狂后，神最终默许了他的上位。



犯下了贪婪之罪的FreezedIce

只是初出茅庐，FreezedIce就解出了纯二十炮，喜得置顶一周，而这自然是因为神的应允。神本来钦定他为自己在人间超多炮领域的代言人，在风花镜月隐退后接管大局。为此，神甚至不惜亲自为FreezedIce铺路，派遣码字帝指导，甚至应允他的多项申精要求。但最后FreezedIce却被精品蒙蔽了双眼，不再以践行神的理想为自己的理想，也不再聆听神的教诲，甚至自以荣光已经超过了神，竟连做多个垫材二十四炮、神之十六炮这种口气张狂的假阵。于是神降下了惩罚，他的好搭档no_doudle出走，超多炮领域从此一蹶不振；而FreezedIce也再无力继续研究下去，他的阵型再也没有人理解，他的演示视频再也没有人看，他的攻略再也没有人钻研。



犯下暴食之罪的光锥维

在神子FreezedIce堕落后，神开始寻找下一个代言人，这一次，他选中了光锥维。相较于神，光锥维无疑是不完美的，他没有神足以让吧友窒息的多键操控式按键脚本，也没有神深不见底的审美功力，造型拟物的胆气，敏锐的做阵灵思，无懈可击的操作。但神将自己构型最优秀，同时也是技术含量最高的两个阵型（居中树、椭盘）暂时交给了他。最终，光锥维成功了。然而，成为吧主后的光锥维不但冒大不韪在精品区刷版，留下“量产妹妹一、二、三、四“等等系列，更妄图染指神力，只是他错误地认为神的力量来源于ch5，最终他也因此犯下了暴食之罪，被神指责“丧心病狂”后无缘接替神位。



最后，犯下淫欲之罪的失控的指令

发完轨道读本v3.0之后，神已经非常虚弱了，邪神树皮二炮用非定态黑洞吸走了神的精气，神已经无力再钻研节奏体系，只有信徒依旧在维护神的威严而已。此刻已经决心退隐的神在最后依然心系植吧，于是他选中了第三位神子——失控的指令。作为第三任神子，失控的指令从未维护神的威严，接连提出冰骨架、极限波长等破除传统观念的新体系。失控的指令遇到了淫魔学习爱我，被吸走了神赋予自己的力量，于是被接连投诉，最终撤下大吧主，彻底身败名裂。

